Até agora, apenas começamos
a conversar para nos preparar
para atingir
o nosso objetivo.
Vamos usar o restante desta aula
para especificar
uma definição rigorosa
para o problema
de aprendizagem por reforço.
Vamos trabalhar com o exemplo
do robô de reciclagem
do livro didático de Sutton.
Considere um robô projetado
para coletar
latas de refrigerante
vazias.
O robô é equipado com braços
para pegar as latas
e funciona
com uma bateria recarregável.
Há uma docking station
em um canto do cômodo,
e o robô deve permanecer nela
se precisar recarregar sua bateria.
Imagine que você quer programá-lo
para coletar latas de refrigerante
sem intervenção humana.
Em particular, você quer que ele
consiga decidir sozinho
a hora de recarregar
a bateria dele.
E, sempre que ele
não precisar recarregar,
você quer que ele
se concentre em coletar
o maior número
de latas possível.
Vamos ver se podemos
encaixá-lo
em um problema
de aprendizagem por reforço.
Vamos começar com as ações.
Digamos que o robô seja capaz
de executar três ações potenciais.
Ele pode procurar
por latas no cômodo,
pode se dirigir à docking station
para recarregar a bateria,
ou pode ficar parado, esperando
que alguém entregue uma lata.
Nos referimos ao conjunto
de ações possíveis
como espaço de ação,
e é comum referir-se
a ele com um A maiúsculo.
Certo, mas e quanto
aos estados?
Lembre-se de que os estados
são o contexto fornecido ao agente
para que ele execute
ações inteligentes.
O estado, neste caso, pode ser
a carga restante na bateria do robô.
Para simplificar,
vamos presumir que a bateria
tenha um de dois estados.
Um corresponde a uma quantidade
alta de carga restante,
e o outro corresponde
a uma quantidade baixa de carga.
Nos referimos ao conjunto
de estados possíveis
como espaço de estado,
e é comum referir-se a ele
com um S maiúsculo.
Nossa intuição nos diz
que se o robô tiver
uma quantidade alta
de carga restante na bateria,
queremos que ele saiba procurar
ativamente por latas no cômodo.
Procurar
deve gastar muita energia,
mas isso não importa muito,
porque a bateria tem muita carga.
Mas, se o estado for baixo,
procurar por latas é um risco alto,
porque a bateria pode acabar
no meio da busca,
deixando o robô encalhado,
e isso não seria muito bom,
porque não queremos
ter que ir resgatá-lo.
Então, se a bateria
estiver fraca,
talvez queiramos que o robô
saiba esperar por uma lata,
ou que ele vá
recarregar sua bateria.
Nos próximos conceitos,
vamos configurar o problema
com o objetivo final de fazer
o equipamento de controle do robô
aprender esse comportamento.